Задание 1. СУБД
Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.
Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.
Ответ: Реляционная СУБД, т.к. в приоритете согласованность, целостность и чёткая структура данных
1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?
1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.
Ответ:
Для лендингов – зависит от того, как построен лендинг… Но если это обычный лендинг с использованием JavaScript и JSON, то подойдет Документо-ориентированная СУБД.
Для CRM - Реляционная СУБД
1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?
1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.
Ответ: Документо-ориентированная СУБД
1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?
1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.
Ответ: Графовая СУБД
1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?
1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?
Ответ: Конечно можно, универсальный вариант - Реляционная СУБД, у которой есть свои плюсы и минусы, но ей под силу справиться с любой задачей.
Приведите ответ в свободной форме.
________________________________________
Задание 2. Транзакции
2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.
Ответ:
1. Аутенфикация клиента в БД банка.
2. Проверка достаточности средств на счете клиента для пополнения баланса телефона
3. Заморозка суммы перевода на счете клиента
4. Перечисление суммы перевода оператору связи
5. Получение подтверждения от оператора связи о поступлении и зачислении на баланс телефона суммы перевода
6. Списание суммы перевода со счета клиента
2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?
Ответ: Те же самые действия
Приведите ответ в свободной форме.
________________________________________
Задание 3. SQL vs NoSQL
3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.
1. Универсальность
2. Целостность данных
3. Согласованность данных
4. Безопасность
5. Простота использования 
3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.
Приведите ответ в свободной форме.
________________________________________
Задание 4. Кластеры
Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?
Ответ: Основной критерий – возможность управлять рядом баз данных, размещенных в разных местах и связанных через компьютерную сеть. Распределенная система управления базами данных (DDBMS).
Приведите ответ в свободной форме.
________________________________________
Задания,помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

